正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
伝令兵の符
これは辺軍の縛り方だ
もしや…
内通者か
我々は望城の伝令兵だ
山賊が服を奪い
北曹鎮の方へ
北曹鎮の宿場は
雲中の方角
その身のこなしは
良家の娘だろう
なぜここに？
母が私を
そう育てたの
良い家に嫁ぎ
幸せになれと
こんな荒れ地は
女には危険だ
山賊には
軍報の方が価値がある
険しい夜道を女１人
悪党に遭えば
助けを呼んでも
誰も来ない
何かあってからでは
遅すぎる
貴方も女
貴方は
危なくないの？
話しても喉仏が目立たず
手も滑らか
肩当てが合わないのは
肩幅がない証拠
膝は内側を向き
着地は踵でなくつま先から
裾を汚さぬよう
女がする所作よ
変装をしても
習慣は隠せない
男の装束を着ていても
動きの癖を見れば
すぐ分かる
伝令兵でないと
知っていたのか
私は軍営育ち
兵には詳しいの
それに
態度も兵とは違う
山賊ね
知っていて
なぜ来た？
お互い様よ
麗娘(リーニャン)の言葉で
嘘と気付いたはず
知っていながら
同行を許した
何が狙いなの？
賢い娘だ
だが
賢さは
仇になる
あら
殺すの？
確かに
芝居だと知りつつ
同行を許した
なぜなら
そこまでして何を企むのか
興味が沸いた
刀を下ろせ
さっさと
下ろすんだ
阿九(アージウ)
何者だ？
伝令兵に化けた目的は
朔漠(シュオモー)に関する
情報収集ね
将軍楚岺(チュー・リン)は百戦錬磨の強者
朔漠の小隊の敵じゃない
内通者がいるはずよ
なぜそう思う
無関係なら
情報も不要
貴方達は
朔漠の人？
朔漠人なら
雲中郡が通さない
我々は蒼木寨(そうもくさい)の者
我々も
軍報を漏らした者を
調べている
朝廷の中の誰が
朔漠と内通し
雲中郡を脅かしたのか
蒼木寨は閉鎖的で
朝廷とも疎遠な場所
それがなぜ？
楚(チュー)将軍は昔
蒼木寨の寨主
木綿紅(ムーミエンホン)を殺した
恨むどころか
手を貸すなんて
我々は山賊だが
国と私怨の違いは
わきまえている
将軍は長年辺境を守り
平和を支えた
朝廷の何者かが
朔漠と通じ雲中を襲えば
国の危機
害は蒼木寨にも及ぶ
実は 私は楚岺の娘よ
父に会いに
雲中郡に戻る途中で
面倒に巻き込まれ
身をやつして
ここに来た
隠れる場所が必要なら
蒼木寨へ来るといい
旦那
ご休憩ですか
ご宿泊で？
雲中郡に行く女を見たか
商隊は多く
女もいました
どんな女です？
家財を盗んで逃げた女中だ
肌が白く品がある
ここでは女自体珍しく
良家の子女など
- 見ていません
- 嘘をつくな
- いただろう
- お許しを
どこへ行った
お待ちを
思い出した
２日前に宿泊を
雲中郡の親戚を訪ねて
伝令兵とここを出た
行先までは…
母親は知ってます
- 母親？
- はい…
馬車を雇い
故郷へ帰った
三里先の馬車屋だ
- お待ちよ
- いや！
- 軍人様…
- あばずれが！
金を返しな
ちょっと
数日前
阿福(アーフー)という娘が来たな
何の話です？
ここは娘ばかり
名前を聞いても…
白々しい
芝居をして
兵を騙した
- 違うか？
- 違いません
伝令兵と一緒に
雲中郡へ向かったわ
見ていろ
逃がすものか
この林は奇妙だ
仕掛けが
至る所にある
山賊の根城にしても
物々しすぎる
信用できるのか
分からない
なぜ来たんだ
話は本当よ
私の記憶と
ほぼ同じ
ただ父上との仲は
世間で言うのと
少し違う
鉄英(ティエ・イン)は賢いわ
私の小細工など
もって半日
多勢に無勢で
負けるより
蒼木寨に身を寄せ
次の手を考えましょう
また
命懸けか
貴方がいるから怖くない
甘く見るな
昨夜も１人で
山賊を怒らせた
俺が間に合わなければ
死んでいたぞ
私を殺す気なら
女装を見破った時に
殺せたはず
それで賭けたのか
葛(ガー)姉さん達が
軍を探ったのは
父上を陥れるためじゃなく
真相を知るため
つまり
父上の味方よ
怖くないのか
虎の次は狼の巣だ
虎の牙を抜き
狼の巣に乗り込む
いつもと同じよ
蒼木寨
- 姉御のお帰りだ
- 姉御が戻った
姉御
- 姉御
- お帰りなさい
持つよ
姉御
おばさん
- 三弟(サンディー) 客だ
- 今行く
弟の葛老三(ガー・ラオサン) ここの寨主だ
ご挨拶を
小曼(シャオマン)
座れ
この２人は誰だ
隠れたいの
隠れる？
お二人の名前は？
彼は阿九 私は阿福
阿福か
いい名だ
あやかれそうだな
葛姉さん
聞きたいことが
分かってる
安心しな
途中で見ただろう
この蒼木寨は
蒼木林に潜み
巷の人いわく
一度入れば
二度と出られない
この深い森は
天然の砦
仕掛けや罠も多く
竹林は天の網
藤蔓は地の鎖
よそ者は近づけず
獣も避けて通る
ここなら
絶対安全さ
こんな隠れ里に
なぜ私達を？
私達が…
我々は自分の目を信じ
信じたら
疑わない
小曼 二人を案内して
外が落ち着くまで
いるといい
ありがとう
お世話になります
気にするな
こちらへ
よく休め
あの娘…
鉄(ティエ)統領
鉄統領
大変です
伝令兵と長公主は
蒼木寨付近で
行方不明
追跡した仲間は
蒼木寨に殺された
蒼木寨？
世子(せいし)との約束だ
楚朝(チュー・ジャオ)の首を持ち帰る
全軍に命令
急ぎ
蒼木林へ
残さず殺せ
思い知れ
山賊ごときに
何ができる
休めと言われて
武器庫の調査か
蒼木林は広い
表向きは友好的でも
調べなきゃ
安心できない
世間知らずにしては
俺より慎重だ
これ見て
気を付けろ
７か所改造を加え
射程を２丈延長
反動を減らしている
これは辺軍が使う
改造弩(ど)だ
なぜ分かるの？
昔 軍営で
沢山改造した
木棉紅は父上に討たれたのに
なぜここに
辺軍の武器があるの？
それから
ここに来る途中
伝令兵を助けた
その縛り方も
辺軍と同じだった
つまり…
恐らく
将軍は山賊の討伐を
していない
どういうこと？
じゃあ
- 父上は…
- 待ってろ
すぐ行く
恨みでも
込めてるのか
都を離れる時
皇城を守ると
約束したのに
分かってる
私の為よね
でも謝燕芳(シエ・イエンファン)が許したのには
理由があるはず
朝廷は？
阿羽(アーユー)は謝燕芳に託した
だが鄧弈(ドン・イー)を牽制するには
長公主の令牌が要る
令牌を渡した
そうね
あの人は
利益がなければ動かない
貴方以外に
阿羽を守れるのは
あの人だけ
早く休んで
傷を治して
寝ましょう
部屋は
ここしかない
頼んだの
怪我が酷いのに
離れていたら
守れない
どう守る気だ
冷えるわ
傷に良くない
暖めて
姉貴 気は確かか
正体を知っていて
連れて来たのか
厄介な連中だ
蕭珣(シャオ・シュン)のやり方は
単純じゃない
門番の白狼語を聞いたの
追手は皆殺し
もし蕭珣と組んでるなら
殺すはずないわ
白狼語を？
砂漠にいた頃
教わった
この世で
父上しか
知らないわ
芝居なら？
仲間を殺す必要はない
鄧弈なら
あの慎重さで
山賊は使わないし
信じない
貴方の兄上も無理ね
葛姉さん達が
父上をどう思おうと
少なくとも
父上に
悪意はなかった
狼がそう簡単に
懐くものか
では謝(シエ)統領
一緒に賭けない？
負けなら？
黄泉への道の
道連れよ
“太極殿”
先日 北曹鎮で
伝令兵が襲撃され
蒼木寨の仕業と判明した
言語道断！
前代未聞だ
楚岺は当時奴らを見逃した
今や蒼木寨は
伝令兵を装い
情報を盗んでいる
陛下にお願い申し上げる
徹底調査と
法による裁きを
楚将軍は当時
勅命で討伐に向かい
寨主 木綿紅が
崖から身を投げたのち
女子供には
危害を加えなかった
この情けが
罪となるとは
それは…
陛下 急報です
雲中に入った朔漠の使者を
楚将軍が斬殺
朔漠と大楚は
元より犬猿の仲
これ如何せん
交戦はしても
使者を殺すは法度
楚岺のやり方は
朔漠の挙兵を招く
山賊放置はまだしも
戦を招くは
許されぬ
国境侵攻の後
深夜に密書を携え
軍営に潜入とは
明らかな軍機偵察
お言葉ごもっとも
将軍は長年辺軍を率い
守りは鉄壁
前回のあわや敗北は
内通者の仕業かと
この非常時
非常の策も已むなし
大楚律も
敵情不明の場合
事後報告を可とする
将軍に何の罪が？
陛下
楚将軍は高齢で
辺軍の防衛も不安定
新たな良将が必要では
それは一理ある
朔漠の動きは不穏
戦となれば
辺境も備えが要る
だが誰を選ぶかは
陛下のご裁断
楚将軍は雲中に20年
朔漠の侵攻を
度々防いできた
諸君の推す人材に
敵う者はいるのか
良将は一日にして成らず
だが辺境の命運を
一人に託すは心許ない
ご安心を
私が朝臣の意見を聞き
適材を選びましょう
雲中へ送り
将軍を支えれば良い
太傅のこの一手
悪くはない
これは…
沙狐哨(さこしょう)
間違いない
辺軍が使う警報よ
口が堅いな
“聚義謀策”
早く吐け
吐かぬなら
切り刻み
狼の餌にする
- 狼の餌だ
吐け
何の用だ？
取り込み中だ 後で聞く
俺に任せろ
- どうだ？
- 白状した
昨日蒼木林に潜入し
ここを特定した
今夜には兵が来る
備えねば
姉貴に言おう
あの尋問のやり方も
父から学んだの？
いや
将軍は情け深い
拷問などしない
怖いか
怖くない
軍営育ちだもの
血が流れるのは
沢山見てきた
あんなもの
見たくはないな
でも選択肢が
ない時もある
殺さなければ
殺しに来るから
言ったでしょ
殺すのは
生きるため
父上に
生きて会いたい
手を貸す
姉貴 追手は
霄南王世子 蕭珣の配下だ
田舎ゆえ
質素な食事だが
長公主 ご容赦を
長公主なら
霄南郡世子は
結婚相手だろう
駆け落ちか
騙されてたの
彼の狙いは
初めから 私の父の
20万の兵権
でも絶対に
渡さない
楚岺の娘なら
母親の話は聞いたか
葛(ガー)寨主は
雲中郡に詳しいのね
私の婚姻の話まで
ここには
辺軍の形跡が
至る所にある
いっそのこと
真実を教えて
当時 父は
蒼木寨の討伐で
何をしたの？
周知のとおり
あの時
楚将軍は
寨主を殺した
父を助けるのはなぜ？
寨主の仇は
忘れたの？
あの時
辺境を乱した疑いをかけられ
楚岺が討伐に来た
だが寨主を討った後
疑いが晴れ
手を貸してくれた
辺軍の遺物は
将軍の罪悪感と
償いの証
- でも…
- 過去の話だ
気にするな
疲れただろう
少し休め
できることはする
山賊らしくない
討伐に来た将軍が
世話した話も
少し胡散臭いな
嘘七分ってとこね
でも父上が
守ったのは本当ね
少なくとも
敵意は
感じない
秘密なら
誰にでもある
縁があれば
知る日が来る
望城は近い
そこを越えれば
雲中郡だ
追手さえ片付けば
将軍に会える
そうね
この道は
忘れない
あの年
この道を通って
父上から離れ
雲中郡を離れ
愛してくれる全てを捨てて
旅立ったのだから
あの救いなき地獄へ
阿九
やり直したら
変えられると思う？
人生を
やり直したら…
“仁馨門第”
阿九 これからは
謝府が貴方の家よ
母上！
変わらないかもな
私はこの人生
変えてみせる
覚えてる？
あの夢の話
あの夢の最後に
ある人が
蕭珣を殺したの
誰だと思う？
貴方だった
蕭珣を殺し
楚家の仇を討ってくれた
でも今度は
自分でやる
今でも時々怖くなる
この先は断崖絶壁かも
でも私は
前に進む
何を恐れようとも
あの夢が
嘘でも真実でも
前を向き
掴み取り
打ち破れ
恐れを越えて行け
越えてみせる
私は父上と
必ず生き延びる
日本語字幕　野末 美樹